What is PeerTube?
Wat is PeerTube?
Peertube is an open-source video platform.
PeerTube is een open source video platform.
Like YouTube or Vimeo
Zoals YouTube en Vimeo
you can watch, comment
je kan online kijken, reageren
and upload videos online,
en video's uploaden
but there's more...
maar er is meer...
it empowers you to be more than a user!
het stelt je in staat om meer te zijn dan een gebruiker!
You can make the web yours,
Je kan het web van jezelf maken,
by installing your own PeerTube!
door het installeren van je eigen PeerTube!
Federation
Federatie
PeerTube instances can sync together.
PeerTube instanties kunnen samen worden gesynchroniseerd.
When Meow-tube chooses to sync with Dog-tube,
Wanneer Miauw-tube ervoor kiest om te synchronsieren met Woef-tube,
all of Dog-tube videos
zijn alle Woef-tube video's
can be watched on Meow-tube!
beschikbaar om te kijken op Miauw-tube!
The video files stay on Dog-tube server
De video-bestanden blijven op de Woef-tube server
while being streamed
terwijl ze naadloos worden gestreamd
simultaneously to Meow-tube.
met Miauw-tube.
This federation approach
Deze federatiebenadering
creates a video network
maakt een video-netwerk
with shared video-catalog
met een gedeelde video-catalogus
without paying for more disk space.
zonder te betalen voor meer schijfruimte.
This is the base of the web!
Dit is de basis van het web!
P2P streaming
P2P-streaming
You don't need a data-center
Je hebt geen datacentrum nodig
to run PeerTube.
om PeerTube te draaien.
When someone watches a video,
Wanneer iemand een video bekijkt,
it is streamed directly
wordt hij direct gestreamd
from the PeerTube instance.
van de PeerTube instantie.
When several people watch
Wanneer meerder mensen tegelijk kijken
simultaneously the same video,
naar dezelfde video
bits of the video are shared
worden stukjes van deze video gedeeld
between them in the background.
met elkaar in de achtergrond.
Peer-to-peer streaming
Peer-naar-peer streamen
makes video streaming resilient
maakt videostreamen veerkrachtig
and efficent:
en efficiënt:
a successful video
een succesvolle video
shouldn't bring an instance down.
zou je niet langer in problemen moeten brengen.
User freedom
Gebruikersvrijheid
Peertube is an open-source software
PeerTube is open source software
with community-driven development.
met gemeenschapsgestuurde ontwikkeling.
Institutions, medias, communities,
Instituten, media en gemeenschappen,
anyone can make their own videotube,
iedereen can zijn eigen videotube maken
with their own rules, at a low cost.
met zijn eigen regels en tegen minimale kosten.
In the long run,
Op lange termijn
you'll be able to find and join
zal het mogelijk zijn om PeerTube instanties
the Peertube instance that really suits you.
te vinden die helemaal bij jou passen.
Make the web yours again,
Maak het web opnieuw van jou,
get its control back,
krijg de controle terug,
one video at a time…
één video per keer...
just join PeerTube:
doe gewoon mee met PeerTube:
Joinpeertube.org
Joinpeertube.org